制作開発環境構成 🛠
OS: Windows10
RAM: 128GB
RTX 3090Ti 24G x2
Visual Studio Code
Python 3.11.3
Redis 3.0.504
Browser: Sidekick 114.50.2.35132
開発フロー 🌫
動画編集の一通りの流れ
ブラウザーからサーバーへアクセスし、

Djangoへ動画や動画編集項目情報を送り、データベースへ登録する
Redisへタスクを予約し、データベースを渡す。
Redisはデータベースに従って、Python(動画編集)を行う。
ブラウザはAjaxによって、随時サーバーへアクセスし、Redisのタスク状態を取得する。
動画編集処理が終了し、データベースへ編集済み動画を登録、RedisはSUCCESS状態をデータベースへ登録。
AjaxでRedisがSUECCESS状態を感知し、自ページをリダイレクトする。
データベースに編集済みの動画を取得し、ページ内に表示する。
動画の処理
ffmpegで音声と映像ファイルへ分離させる。
分離した音声ファイルからWhisperを利用し、音声から文字を起こす。
Moviepyによって、映像ファイル一枚ずつフレームへ書き起こした文字を印字していく。
1の音声ファイルがノーマライズ(音量のピーク時まで拡大)される。
VoiceVoxが有効な場合、2の処理が終了後VoiceEngineへ指定された音声キャラクターとセリフが送られ、音声が生成される。
3の処理が終了後、音声を全て結合し、一つのファイルへ生成。
6で生成された音声ファイルと6で生成されたフォイルを結合
3で編集された映像ファイルと7で生成されたファイルをffmpegによって結合し、データベースへ登録。
サイト紹介
index: トップページのテキストやイメージ画像はデータベースから 照合されている。

editor: 新規・テンプレートの画面が表示される。

editors: 動画処理の内容を登録し、サーバへ登録するフォーム。(この時にテンプレートが登録される。)

editor/template: 過去にeditorsで作ったテンプレートが表示され、項目を入力しなくても、使い回すことができる。

editor/mylist: 過去に動画を編集した情報が横並びに表示される

editor/list: 過去に作ったテンプレートが横並びに表示される。

editor/view: 動画とタイトル、URL共有ができるページ

editor/progress: 動画編集中にここに遷移される。

accounts/login: アカウントをログインするページ

accounts/signup: アカウントを登録するページ

accounts/logout: アカウントをログアウトするページ

accounts/profile: アカウントのプロフィールページ

accounts/profile/edit: アカウントのプロフィール編集ページ

accounts/profile/delete: アカウントを削除するページ

accounts/manage: アカウントの管理

アカウント管理
allauthを利用して、アカウントの認証処理などを行う。
カスタムユーザクラスを利用し、allauthに用意されているクラスをオーバライドして、望みの処理を行えるようにする。
login/signup/signout/などのようなアカウントを利用する処理にはUsersデータベースから照合し、情報を返す。
ストーリー
最近はYouTubeやTikTokなどのサービスが普及し、今や当たり前のように利用されています。 見る人はもちろん、動画クリエイターさんも増えてきています。

一方で視聴者さんの求める動画のクオリティも上がってきて、 過去に比べると、クオリティを上げるために作業の量が増え、1日中動画編集をしなければならなく、 他に趣味に時間を使いたかったり、家族に時間を割きたいなどの時間問題が生じてしまいます。

毎日一本上げる動画クリエイターはより、時間がありません。

そこで、アプローチとして 文字起こし・音量調節などのような繰り返し行われる作業を自動化すれば、 動画クリエイターさんのサポートになるのではないかと、考え今回のような企画をし、開発に至りました。

現実的な問題解決としては 全てを自動化するのはまだ壁があります。 そこで、同じ作業は自動化し、あとはその動画だけの編集を加えるだけという状態を想定し、開発に取り組みました。 (いずれ、全てを自動化できる時代が来るかもしれません。私たちがそれを作るかもしれません！笑)

今やスマホは当たり前になっており、スマホで撮影し、スマホで編集し、スマホで投稿する時代になってきていると感じています。 今回制作するアプリケーションはWebアプリケーションです。

つまり、インターネットに繋がるという状態にあれば、「いつでもどこでも編集が可能」ということ。 動画クリエイターさんが気軽に撮影して、投稿ができるということです。

私たちはこのツールが世に広がることで、動画編集に新しい風を吹かせられると信じています。

現状このツールの強みを大きく分けて ・動画編集(テロップ生成や音声読み上げなど) ・テンプレートの共有(公開にされた状態でURLを共有) ・動画編集後のURLによっての共有(公開にされた状態でURLを共有) の3つです。

また、このサービスはサブスクのプラン制で、 エコノミ、ノーマル、プレミアム、無制限(未定)4つのプランを考えております。

プランによって、月に編集できる数や音声の認識レベルが変わります。

今後の展開としては、さらに編集できる機能の増加やテンプレートの販売が可能になり、 サイト内でのテンプレート販売、C to Cを考えています。

またユーザーさんの意見により更なるツールの進化をしていく見込みです。
